
## 一、数理逻辑


### 1. 命题逻辑基本概念

#### 1.1 命题与联结词

##### 命题与真值

- 命题：判断结果唯一（非真既假）的陈述句
- 命题的真值：判断的结果
- 真值的取值：真与假（1和0）
- 注意：
    - 感叹句、祈使句、疑问句都不是命题
    - 陈述句的悖论，判断结果不唯一确定的不是命题
    - 判定是否为命题，分两步：
        - 是否为陈述句
        - 是否有唯一真值
- 例子：
    - √2是有理数： 假命题
    - 2 + 5 = 7：  真命题
    - x + 5 > 3：  假命题
    - 2080年元旦下大雪： 是命题，但真值现在不知道
    - 我正在说假话： 悖论，不是命题
- 分类：
    - 简单命题：不能被分解成更简单的命题，也成为原子命题
        - 简单命题符号化，用小写字母`p`, `q`, `r` 表示。

            例如:
            1. 2是偶素数
            2. 2或4是素数
            3. 如果2是素数，则3也是素数
            4. 2是素数当且仅当3也是素数

            命题：
            - p: 2是素数
            - q: 2是偶数
            - r: 3是素数
            - s: 4是素数
    - 复合命题：由简单命题通过联结词联结而成的命题

##### 联结词

- 否定联结词（**￢**）：设**p**为命题，符合命题“非**p**”（或“**p**的否定”）称为**p**的否定式，记作**￢p**，规定**￢p**为真当且仅当**p**为假。
- 合矛盾式取联结词（**∧**）：设**p**,**q**为两个命题，复合命题“**p**并且**q**”（或“**p**与**q**”）称为**p**与**q**的合取式，记作**p∧q**，规定**p∧q**为真当且仅当**p**与**q**同时为真。
    - 例：将下列命题符号化
        - 张三既用工又聪明
        - 张三不仅用工而且聪明
        - 李四虽然聪明，但不用功
        - 张三与李四都是三好生
        - 张三与李四是同学
    - 解：
        - 设p：用工，q：聪明。p∧q
        - 设p：用工，q：聪明。p∧q
        - 设p：用工，q：聪明。￢p∧q
        - p：张三是三好生，q：李四是三好生。p∧q
        - p：张三与李四是同学
- 析取联结词（∨）：设**p**,**q**为两个命题，复合命题“**p**或**q**”称为**p**与**q**的析取式，记作**p∨q**，规定**p∨q**为假当且仅当**p**与**q**同时为假。
    - 例：将下列命题符号化
        - 2或4是素数
        - 2或3是素数
        - 4或6是素数
        - 张三挑选202房间或挑选203房间
        - 张三生于1949年或1950年
    - 解：
        - p：2是素数，q：4是素数。pvq=0
        - p：2是素数，q：3是素数。pvq=1
        - p：4是素数，q：6是素数。pvq=0
        - p：张三选择202房间，q：张三选择203房间。(￢pvq)v(pv￢q)=pvq=1（相容或）
        - p：张三生于1949，q：张三生于1950。(￢pvq)v(pv￢q)=1（排斥或）

- 蕴含联结词（→）：设**p**，**q**两个命题，复合命题“如果**p**，则**q**”称作**p**与**q**的蕴含式，记作**p→q**，规定**p→q**为假当且仅当**p**为真**q**为假。
    - p→q的逻辑关系：q为p的必要条件，p为q的充分条件。
    - 例：设p：天冷，q：小王穿羽绒服，将下列命题符号化
        - 只要天冷，小王就穿羽绒服：p→q
        - 因为天冷，所以小王穿羽绒服：p→q
        - 若小王不穿羽绒服，则天不冷：￢q→￢p
        - 只有天冷，小王才穿羽绒服：q→p
        - 除非天冷，小王才穿羽绒服：q→p
        - 除非小王穿羽绒服，否则天不冷：p→q
        - 如果天不冷，则小王不穿羽绒服：￢p→￢q
        - 小王穿羽绒服仅当天冷的时候：q→p

- 等价联结词（↔）：设**p**，**q**两个命题，复合命题“如果**p**当且仅当**q**”称作**p**与**q**的等价式，记作**p↔q**，规定**p↔q**为真当且仅当**p**与**q**同时为真或同时为假。
    - p↔q的逻辑关系：p与q互为充分必要条件
    - 例：设p：北京比天津人口多，q：2+2=4，r：乌鸦是白色的，求下列复合命题的真值
        - ((￢p∧q)v(p∧￢q))→r: ((0∧1)v(1∧0))→0=1
        - (qvr)→(p→￢r): (1v0)→(1→1)=1
        - (￢pvr)↔(p∧￢r): (0v0)↔(1∧1)=0


#### 1.2 命题公式与其赋值

##### 命题变项
##### 合式公式
##### 合式公式的层次

##### 公式赋值

- 由于有命题变项的出现，真值是不确定的，用`命题常项`替换公式中的`命题变项`称作解释。将公式中出现的全部命题变项都解释成具体的命题常项后，公式就成了真值确定的命题。

##### 公式的类型

- 重言式(永真式)
- 矛盾式(永假式)
- 可满足式


### 2. 命题逻辑等值演算
### 3. 命题逻辑推理理论
### 4. 一阶逻辑基本概率
### 5. 一阶逻辑等值演算与推理
